As estruturas de dados também
aceitam operações de vetores e
elas funcionam de forma similar às operações
vetorizadas para arrays NumPy 2D.
Assim como no pandaSeries, elas
correspondem elementos por índice e nome de coluna,
em vez de por posição.
Na próxima tela, você
terá a chance de testar algumas
operações de vetores diferentes e
ver o que elas fazem.
Também haverá um exercício para
você praticar.
Os dados do metrô em seu
formato original não incluíam
as entradas e saídas por hora.
Eles tinham entradas e saídas
cumulativas ou totais.
Por exemplo, se o total de
entradas fosse 10, 40, 60,
65 e 85 para as primeiras cinco
horas em que a estação estava aberta,
então, as entradas por hora para
a primeira hora seriam 10.
Novamente, supondo que esta
seja a primeira hora em que a estação esteve aberta.
E as entradas para
a próxima hora seriam 30,
pois 30 pessoas entraram para
elevar o total de 10 para 40.
E o resto dos valores por
hora seriam 20, 5 e 20.
Convertemos o total de entradas e
saídas nas entradas e saídas
por hora que estão disponíveis no arquivo
na seção para download.
No próximo exercício, você escreverá uma
função que pega uma estrutura de dados com
entradas cumulativas em uma coluna e
saídas cumulativas em uma segunda coluna,
e depois retornará a estrutura de dados
com entradas e saídas por hora.
Você pode achar a função
shift útil.
O link dessa documentação
está nas Notas do instrutor, mas
recomendo que você faça apenas um teste
e veja o que acontece.